# Исследование о продаже игр магазина "Стримчик"
### Содержание:
1.Изучение общей информации, предварительный просмотр данных

1.1 Импортируем все нужные библиотеки

1.2 Загрузка файла и предварительный просмотр данны

2.Подготовка данных

2.1. Замена названий столбцов

2.2. Преобразование данных в нужные типы, обработка пропусков

2.3. Суммарные продажи во всех регионах

3.Исследовательский анализ данных

3.1. Cколько игр выпускалось в разные годы

3.2. Как менялись продажи по платформам

3.3. Установка актуального периода, определение актуальных платформ

3.4. Построение графика «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам

3.5. Влияние на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков

3.6. Распределение игр по жанрам

4.Составление портрета пользователя каждого региона

4.1. Самые популярные платформы (топ-5)

4.2. Самые популярные жанры (топ-5)

4.3. Проверка влияния рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе

5.Проверка гипотез 

6.Общий вывод

<b>Цель исследования</b> - выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

<b>Исходные данные</b> - данные магазина "Стримчик" за 2016 год.

<b>Вопросы, интересующие в исследовании:</b>

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые?

- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

- Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.

- Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.

- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

- Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.

- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.

- Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?

- Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?

**Описание данных**

- Name — название игры

- Platform — платформа

- Year_of_Release — год выпуска

- Genre — жанр игры

- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)

- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)

- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг 
компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
