# Статистический анализ данных
## Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
### Описание тарифов
**Тариф «Смарт»**
Ежемесячная плата: 550 рублей
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
Сообщение — 3 рубля.
1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.

**Тариф «Ультра»**
Ежемесячная плата: 1950 рублей
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
Минута разговора — 1 рубль;
Сообщение — 1 рубль;
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
## Содержание:

1. Откройте файл /datasets/calls.csv, сохраните датафрейм в переменную calls.
2. Выведите первые 5 строк датафрейма calls.
3. Выведите основную информацию для датафрейма calls с помощью метода info().
4. С помощью метода hist() выведите гистограмму для столбца с продолжительностью звонков. Изучите распределение данных.
5. Откройте файл /datasets/internet.csv, сохраните датафрейм в переменную sessions.
6. Выведите первые 5 строк датафрейма sessions.
7. Выведите основную информацию для датафрейма sessions с помощью метода info(). 
8. С помощью метода hist() выведите гистограмму для столбца с количеством потраченных мегабайт.
9. Откройте файл /datasets/messages.csv, сохраните датафрейм в переменную messages.
10. Выведите первые 5 строк датафрейма messages.
11. Выведите основную информацию для датафрейма messages() с помощью метода info(). 
12. Откройте файл /datasets/tariffs.csv, сохраните датафрейм в переменную tariffs.
13. Выведите весь датафрейм tariffs.
14. Выведите основную информацию для датафрейма tariffs с помощью метода info().
15. Откройте файл /datasets/users.csv, сохраните датафрейм в переменную users.
16. Выведите первые 5 строк датафрейма users.
17. Выведите основную информацию для датафрейма users с помощью метода info().
18. Приведите столбцы
reg_date из таблицы users
churn_date из таблицы users
call_date из таблицы calls
message_date из таблицы messages
session_date из таблицы sessions
к новому типу с помощью метода to_datetime().
19. В данных вы найдёте звонки с нулевой продолжительностью. Это не ошибка: нулями обозначены пропущенные звонки, поэтому их не нужно удалять.
Однако в столбце duration датафрейма calls значения дробные. Округлите значения столбца duration вверх с помощью метода numpy.ceil() и приведите столбец duration к типу int.
20. Удалите столбец Unnamed: 0 из датафрейма sessions. Столбец с таким названием возникает, когда данные сохраняют с указанием индекса df.to_csv(..., index=column). Этот столбец сейчас не понадобится.
21. Создайте столбец month в датафрейме calls с номером месяца из столбца call_date.
22. Создайте столбец month в датафрейме messages с номером месяца из столбца message_date.
23. Создайте столбец month в датафрейме sessions с номером месяца из столбца session_date.
24. Посчитайте количество сделанных звонков разговора для каждого пользователя по месяцам и сохраните в переменную calls_per_month. Для этого нужно: 
сгруппировать датафрейм с информацией о звонках по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта количества: .agg({'duration': 'count'}).
Выведите первые 30 строчек calls_per_month.
25. Посчитайте количество израсходованных минут разговора для каждого пользователя по месяцам и сохраните в переменную minutes_per_month. Для этого нужно:
сгруппировать датафрейм с информацией о звонках по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта суммы: .agg(minutes=('duration', 'sum')); так вы переименуете столбец в minutes после вычисления суммы.
Выведите первые 30 строчек minutes_per_month.
26. Посчитайте количество отправленных сообщений по месяцам для каждого пользователя и сохраните в переменную messages_per_month. Для этого нужно:
сгруппировать датафрейм с информацией о сообщениях по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта количества: .agg(messages=('message_date', 'count')), так вы переименуете столбец в messages после вычисления количества.
Выведите первые 30 строчек messages_per_month.
27. Посчитайте количество потраченных мегабайт по месяцам для каждого пользователя и сохраните в переменную sessions_per_month. Для этого нужно:
сгруппировать датафрейм с информацией о сообщениях по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта суммы: .agg({'mb_used': 'sum'}).
28. Проверьте гипотезу, что средняя выручка с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается. Воспользуйтесь методом из библиотеки scipy и выведите на экран значение p-value: только значение, без округления и пояснений.
Затем выведите на экран фразу «Отвергаем нулевую гипотезу», если есть основания отвергнуть нулевую гипотезу или фразу «Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу», если оснований отвергнуть нулевую гипотезу нет. Здесь вам поможет условный оператор и сравнение получившегося p-value с заданным уровнем значимости.
29. Проверьте гипотезу, что средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей других регионов. Воспользуйтесь методом из библиотеки scipy и выведите на экран значение p-value. Формат вывода полностью аналогичен предыдущему заданию.
Оформление: Выполните задание в Jupyter Notebook. Заполните программный код в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.
### Описание данных
#### Таблица users — информация о пользователях:
user_id — уникальный идентификатор пользователя

first_name — имя пользователя

last_name — фамилия пользователя

age — возраст пользователя (годы)

reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)

churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)

city — город проживания пользователя

tarif — название тарифного плана

#### Таблица calls — информация о звонках:

id — уникальный номер звонка

call_date — дата звонка

duration — длительность звонка в минутах

user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

#### Таблица messages — информация о сообщениях:

id — уникальный номер звонка
message_date — дата сообщения
user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение
#### Таблица internet — информация об интернет-сессиях:
id — уникальный номер сессии
mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
session_date — дата интернет-сессии
user_id — идентификатор пользователя
#### Таблица tariffs — информация о тарифах:
tariff_name — название тарифа

rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях

minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату

messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату

mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)

rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)

rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета

rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)
