Приоритизация гипотез, запуск A/B-теста и анализ результатов
Содержание:
Изучение общей информации, предварительный просмотр данных
1.1 Импортируем все нужные библиотеки

1.2 Загрузка файла и предварительный просмотр данны

Подготовка данных
2.1. Замена названий столбцов

2.2. Преобразование данных в нужные типы, обработка пропусков

Приоритизация гипотез
3.1. Применение фреймворка ICE для приоритизации гипотез
3.2. Применение фреймворка RICE для приоритизации гипотез
Анализ A/B-теста
4.1. График кумулятивной выручки по группам
4.2. График кумулятивного среднего чека по группам
4.3. График относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A
4.4. График кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам
4.5. График относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A
4.6. Точечный график количества заказов по пользователям
4.7. 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя
4.8.Точечный график стоимостей заказов
4.9. 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов
4.10. Статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным
4.11. Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным
4.12. Статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным
4.13. Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным
4.14. Решение по результатам теста
Общий вывод
Цель исследования - выполнить предобработку данных и изучить их. Приоритизировать гипотезы, запуск A/B-теста и анализ результатов.

Исходные данные - данные интернет-магазина.

Описание данных

Файл /datasets/hypothesis.csv

Hypothesis — краткое описание гипотезы;
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
Файл /datasets/orders.csv

transactionId — идентификатор заказа;
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
date — дата, когда был совершён заказ;
revenue — выручка заказа;
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
Файл /datasets/visitors.csv

date — дата;
group — группа A/B-теста;
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
